---
title: "【iOS开发技术】NSPredicate谓词的用法 数组过滤"
date: 2016-08-22 14:35:28
tags: [iOS]
---
# NSPredicate是什么

NSPredicate：谓词
字面翻译是这个意思，但是我觉得谓词这个词太难以理解了
NSPredicate的具体用途应该还是过滤，类似于过滤条件之类的，相当于一个主语的谓语，所以说会是谓词这个名字。（我是这么理解的）
<!--more-->

## NSPredicate的创建

我们看到创建谓词使用类方法predicateWithFormat: (NSString*) format，format 里的东西真的
和SQL 的where 条件差不多。
另外，参数format 与NSLog 的格式化模版差不多，如果1 和
188.0 是传递过来的参数，你可以写成如下的形式：
@"pid>%d and height<%f",1,188.0

### NSPredicate中主要的几种运算方式
1.比较运算符 > 、< 、== 、 >= 、<= 、 !=
例：@"number >= 99"

2.逻辑运算符：AND、OR、NOT 这几个运算符计算并、或、非的结果。

3.范围运算符：IN 、BETWEEN
例：@"number BETWEEN {1,5}"
@"address IN {'shanghai','nanjing'}"

4.字符串本身:SELF 
例：@"SELF == 'APPLE'"

5.字符串相关：BEGINSWITH、ENDSWITH、CONTAINS
例： @"name CONTAIN[cd] 'ang'"   //包含某个字符串
@"name BEGINSWITH[c] 'sh'"     //以某个字符串开头
@"name ENDSWITH[d] 'ang'"      //以某个字符串结束
注:[c]不区分大小写 , [d]不区分发音符号即没有重音符号 , [cd]既不区分大小写，也不区分发音符号。

6.通配符：LIKE
例：@"name LIKE[cd] '\*er\*'"    //*代表通配符,Like也接受[cd].
@"name LIKE[cd] '???er\*'"

7.正则表达式：MATCHES
例：NSString *regex = @"^A.+e$";   //以A开头，e结尾
@"name MATCHES %@",regex

# 如何使用NSPredicate对一个自定义实体进行筛选

NSPredicate我暂时都是用于过滤的，否则我们过滤就需要自己写判断 写循环，去判断输出了。
接下来就上代码和例子吧。

## 建立一个实体类 Dog

@property (copy   , nonatomic) NSString* name; 
@property (assign , nonatomic) int       age ;
这样我们就有一个类了
我们创建 5只Dog的实体

Dog * dog1=[Dog news];dog1.name=@"这是第一只Dog";dog1.age=@"11";
Dog * dog2=[Dog news];dog2.name=@"这是第二只Dog";dog2.age=@"22";
Dog * dog3=[Dog news];dog3.name=@"这是第三只Dog";dog3.age=@"33";
Dog * dog4=[Dog news];dog4.name=@"这是第四只Dog";dog4.age=@"44";
Dog * dog5=[Dog news];dog5.name=@"这是第五只Dog";dog5.age=@"55";

不要吐槽我的Dogs的年龄 →   。→
然后我们需要一个Array把他们都装进去

NSArray * dogArr=@[dog1,dog2,dog3,dog4,dog5];

酱紫所有的Dog都装到一个数组里了

## 使用NSPredicate的筛选
1. 没有使用NSPredicate的筛选应该大家都会写，循环+判断。。。
2. 使用NSPredicate的筛选

#### 具体使用的代码

//创建谓词的对象 谓词条件是基于KVC的，所以需要说明一点，加入Dog里面有个属性是Doginfo指向Doginfo类，在使用的时候 我们的条件就要写成Doginfo.xxx了。
NSPredicate* predicate = [NSPredicate predicateWithFormat:@"name=='这是第一只Dog' AND age ==11"];
for(Dog * d in dogArr)
{
if([predicate evaluateWithObject:d])
{
NSLog(d.name);
}
}

以上的代码打印出来的结果就是 这是第一只Dog

#### NSPredicate筛选一个对象逻辑还是很清晰的，不过这里比较麻烦的就是 还有一个循环，这里我们会发现数组提供了一个方法可以更方便的检索数组对象

直接筛选出一个符合谓词的新数组。

NSPredicate *pre = [NSPredicate predicateWithFormat:@"age >11"];
NSMutableArray *arrayPre=[dogArr filteredArrayUsingPredicate: pre];

arrayPre里面的对象就会是 除了dog1之外的所有的dog。（至于为什么看我的条件...）

#### 看到这里发现NSPredicate 可以用于自定义的实体的检索、筛选，那如果用于 NSString，NSInteger，bool呢？那我们再看一段代码吧

NSArray *arrays=[NSArray arrayWithObjects: @"Apple", @"Google", @"MircoSoft", nil];
NSPredicate *pre2 = [NSPredicate predicateWithFormat:@"SELF=='Apple'"];

上面这段代码是匹配字符串的时候 NSPredicate 需要如何声明

# 使用NSPredicate在两个数组之间进行差异筛选

NSArray* array = @[@"aa",@"bb"];
NSArray* array2 = @[@"aa",@"bb",@"cc",@"dd"];
NSPredicate* thePredicate = [NSPredicate predicateWithFormat:@"NOT(SELF in %@)",array];
NSArray* arr3 = [array2 filteredArrayUsingPredicate:thePredicate];
NSLog(@"%@",arr3);
上面的代码输出结果 arr3={@"cc" ,@"dd"}
这样大家就很容易理解了
SELF在前面有介绍过 可以往回翻阅一下

# 如何使用正则筛选一个数组

NSString *regex = @"^A.+e$";//以A 开头，以e 结尾的字符。
NSPredicate *pre= [NSPredicate predicateWithFormat:@"SELF MATCHES %@", regex];
if([pre evaluateWithObject: @"Apple"]){
printf("YES\n");
}else{
printf("NO\n");
}

# 关于NSPredicate的其他说明和注意事项，以及技巧
1. 动态属性名
## 假如你的代码如下

NSPredicate *p = [NSPredicate predicateWithFormat:@"name = %@", @"name1"]; 

显然代码没有任何问题，但是这个不是最好的写法我建议如下写法：

NSPredicate *preTemplate = [NSPredicate predicateWithFormat:@"name==$NAME"];
NSDictionary *dic=[NSDictionary dictionaryWithObjectsAndKeys:
@"name1", @"NAME",nil];
NSPredicate *pre=[preTemplate predicateWithSubstitutionVariables: dic];

这样看上去可能会让代码逻辑更清晰。

## 当过滤条件字段都是动态的时候
NSString *key = @"name";     
NSString *value = @"name1";      
NSPredicate *p = [NSPredicate predicateWithFormat:@"%@ = %@", key, value];

然后当你执行到第三行的时候代码就会报错！
逻辑上没错误啊！！！为什么会出错呢？
NSPredicate要自动添加引号，所以最后得到的格式应该是@"'name' = 'name1'"。明显不对。要做的就是:

NSPredicate *p = [NSPredicate predicateWithFormat:@"%K = %@", key, value]; 


#总结
NSPredicate 的简单的使用就介绍到这里，这里有些都是从网络上其他人的额博客转过来的内容，我自己加以修改和一些自己的理解。希望可以帮到大家。
